# Финальный проект. Предсказывание температуры сплава.

## Погружение в доменную область

**Описание проекта**  

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

**Описание этапов обработки**  

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.  
Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).  
Перед тем как *первый раз* ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.  
Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).


**Описание данных**  

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
 * data_arc_new.csv — данные об электродах;
 * data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
 * data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
 * data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
 * data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
 * data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
 * data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

Данные также находятся в тренажёре, в папке /datasets/.

**Цель проекта**  
Предсказание оптимальной температуры плавки. Она должна быть последней в цикле измерений.  
Целевая метрика - MAE < 6.8

**План проведения исследования**  
1) Погружение в доменную область:  
  - описание проекта;
  - описание технологического процесса;  
  - описание имеющихся данных;  
  - формирование цели исследование;
  - составление поэтапного плана исследования.

2) Анализ исходных данных и их предобработка:
  - импорт необходимых библиотек;  
  - выгрузка предоставленных данных;
  - описание и анализ исходных данных;
  - проверка типов данных;
  - обработка пропусков и др. 
  
3) Подготовка данных:  
  - проверка пространства признаков на мультиколлинеарность;  
  - формирование целостного датафрейма;
  - разделение датафрейма на пространство признаков и целевой признак;
  - формирование выборок.
  
4) Обучение моделей, сравнение результатов:  
  - выбор нескольких релевантных моделей;
  - обучение моделей с подбором гиперпарметров;
  - сопоставление результатов целевой метрики у моделей с лучшими гиперпараметрами.  
  
5) Проверка целевой метрики на выбранной модели с тестовой выборкой:
  - анализ полученного результата;
  - проверка модели на адекватность.
  
6) Отчёт о проделанном исследовании с финальным выводом.
